# 面对面采访记录：

> &emsp;&emsp;面谈仅仅记录了关键点。共面谈了四个同学，三名男生一名女生，均为在校大学生，年级不等，专业各不相同，其中B同学为本专业的学生。

## Face 1
&emsp;&emsp;I：你有没有这样的问题，当你想学一个东西，在网上搜索文档或者教程的时候，花费了很多时间，结果得到的都是零零散散的资料，或者找不到合适的教程，或者其他问题？  
&emsp;&emsp;**A：找资料，文档的时候有这种情况，但是找视频教程的时候肯定是按需求来的啊，到特定的网站去找。**   
<br />
&emsp;&emsp;I：你找需要的教程或者资料的时候一般会去哪些网站？  
&emsp;&emsp;**A: 根据不同的需求到不同的网站啊，大部分先百度，知乎。针对性强的内容，会先用浏览器搜索到哪里找，然后到具体的网站去获取。**  
<br />
&emsp;&emsp;I：我们要做一个推荐最有学习路径的网页App，达到更好的筛选，推荐学习方法，和推荐更符合用户需求的教程资源，这样的效果！如果有这个网站，你希望网站可以提供给你什么样的体验，或者你希望网站满足你什么样的需求？  
&emsp;&emsp;**A：希望能分门别类，清晰划分，快捷高效。最重要的是要有实质性的推荐。**  
&emsp;&emsp;**A：有时候网站会有文档标题和首段是要找的东西，但是点进去是不相关的广告，文档之类的，这样的东西要筛选掉。**  
<br /> 

## Face 2
&emsp;&emsp;I：你有没有这样的问题，当你想学一个东西，在网上搜索文档或者教程的时候，花费了很多时间，结果得到的都是零零散散的资料，或者找不到合适的教程，或者其他问题？  
&emsp;&emsp;**B：有，这很常见。**  
<br />
&emsp;&emsp;I：你要找学习需要的东西，一般会去哪里找呢？  
&emsp;&emsp;**B：百度，谷歌，慕课，知乎，网易云课堂，csdn，bilili。。。**  
&emsp;&emsp;**B：还有github！**  
<br />
&emsp;&emsp; I: 我们要做一个推荐最有学习路径的网页App，达到更好的筛选，推荐学习方法，和推荐更符合用户需求的教程资源，这样的效果！如果有这个网站，你希望网站可以提供给你什么样的体验，或者你希望网站满足你什么样的需求？  
&emsp;&emsp;**B：你们的网站可以这样。让用户投票，选择你们提供给他们的资料是哪一个级别的。给学习教程或者资料分级：入门、进阶、高级。**  
&emsp;&emsp;**B：用户学习的时候进入相应的板块。板块的内容最初是平台提供的，学习者可以自己加进去他们认为的好的学习方法或者途径。**  
&emsp;&emsp;**B：学习者可以对教程或资料进行点评，被提供的学习路径是是入门、进阶、或者高级，通过分数点评的方式，这样网站的使用就会越来越便捷高效。**  
&emsp;&emsp; I：你的意思是用分数来表示教程或者资料的“入门\进阶\高级”的程度，分数越低越靠近入门，分数越高越靠近高级，是吗？  
&emsp;&emsp;**B：对的！App刚推出的时候，打分制度可以开放，一段时间以后，打分制度设立门槛，让经常用的用户获得打分权力。**  
&emsp;&emsp;I：哦哦！  
&emsp;&emsp;**B：而且，我觉得可以先做简单的具体的一个版本，比如只做做菜方面的教程！**  
<br />
&emsp;&emsp; I：你希望网站以什么样的方式把学习路径推荐给你呢？  
&emsp;&emsp;**B：用图形吧！比如流程图之类的。也可以用D3返回给用户一个好的流程图。**  
<br />

## Face 3

&emsp;&emsp; I：你有没有这样的问题，当你想学一个东西，在网上搜索文档或者教程的时候，花费了很多时间，结果得到的都是零零散散的资料，或者找不到合适的教程，或者其他问题？  
&emsp;&emsp;**C：我觉得大家都有这个问题吧。**  
<br />
&emsp;&emsp; I：你要找学习需要的东西，一般会去哪里找呢？  
&emsp;&emsp;**C：百度，csdn，也听说过GitHub，但是都是英文的，所以就没用过！**  
<br />
&emsp;&emsp; I: 我们要做一个推荐最有学习路径的网页App，达到更好的筛选，推荐学习方法，和推荐更符合用户需求的教程资源，这样的效果！如果有这个网站，你希望网站可以提供给你什么样的体验，或者你希望网站满足你什么样的需求？  
&emsp;&emsp;**C：你们网站给的，和网上给的有什么不一样。学习新的东西的时候，我自己都不知道自己想要啥。**  
&emsp;&emsp; I：我们希望通过统计或者别的什么方式，最大可能的向用户推荐适合他们并且有用的教程或者资源。和直接搜索最大的不同是，会提供给用户针对性更强，可操作性更强的学习路径或资源，而不是推出一大堆，让用户花大量时间挑选！  
&emsp;&emsp;**C：我希望网站提供的教程可以足够全面，不用我再去别的地方找，提供一套完整的教程。**  
<br />
&emsp;&emsp; I：你希望网站以什么样的方式把学习路径推荐给你呢？  
&emsp;&emsp;**C：希望可以提供可视化流程，清晰易懂。**  

# Face 4

&emsp;&emsp; I：你有没有这样的问题，当你想学一个东西，在网上搜索文档或者教程的时候，花费了很多时间，结果得到的都是零零散散的资料，或者找不到合适的教程，或者其他问题？  
&emsp;&emsp;**D：我们园林专业，一般的作业之类的只需要找一找灵感，所以就不太有这方面的问题。写论文的时候，会有这方面的问题**  
<br />
&emsp;&emsp; I：你要找学习需要的东西，一般会去哪里找呢？  
&emsp;&emsp;**D：我们专业很多公司都会推出微信公众号，一般我都是在那里找教程。再有就是百度之类的。**  
<br />
&emsp;&emsp; I: 我们要做一个推荐最有学习路径的网页App，达到更好的筛选，推荐学习方法，和推荐更符合用户需求的教程资源，这样的效果！如果有这个网站，你希望网站可以提供给你什么样的体验，或者你希望网站满足你什么样的需求？  
&emsp;&emsp;**D：我希望能通过一个关键词，多个修饰词，准确找到我想要的东西。**  
&emsp;&emsp;**D：网站可以把资源集中起来，希望可以提供论坛形式，大家可以在里面提供教程。**  
&emsp;&emsp;**D：我觉得，网站应该明确主题，不能什么都做，要做一个专题型的网站。推荐的东西最好要是通过统计学的方法统计出来的最好的结果**  
<br />
&emsp;&emsp; I：你希望网站以什么样的方式把学习路径推荐给你呢？  
&emsp;&emsp;**D：用图展现出来，直观一点更好**  

